
## [Vim 使用](http://www.cnblogs.com/softwaretesting/archive/2011/07/12/2104435.html)

以:和/开头的命令都有历史纪录，可以首先键入:或/然后按上下箭头来选择某个历史命令。

## 移动命令
> 在Vim中，很多命令都可以配合数字使用，比如删除10个字符10x，在当前位置后插入3个！，3a！<Esc>，这里的Esc是必须的，否则命令不生效。

    h 左移一个字符
    l 右移一个字符
    k 上移一个字符
    j 下移一个字符
> 以上四个命令可以配合数字使用，比如20j就是向下移动20行，5h就是向左移动5个字符。

    w 向前移动一个单词, 光标停在单词首部
    b 向后移动一个单词, 光标停在单词首部
    e 向前移动一个单词，光标停在单词尾部
    ge 向后移动一个单词，光标停在单词尾部
    
    ^ 移动到本行第一个非空白字符上。
    0 移动到本行第一个字符上，
    <HOME> 移动到本行第一个字符。同0健。
    $ 移动到行尾 
    3$ 移动到下面3行的行尾
    
    gg 移动到文件头。([[)
    G 移动到文件尾。 (]])
> f（find）命令也可以用于移动，fx将找到光标后第一个为x的字符，3fd将找到第三个为d的字符。F 同f，反向查找。

    :n 跳到指定行
    nG 跳到指定行

    Ctrl + e 向下滚动一行
    Ctrl + y 向上滚动一行
    Ctrl + d 向下滚动半屏
    Ctrl + u 向上滚动半屏
    Ctrl + f 向下滚动一屏
    Ctrl + b 向上滚动一屏

## 删除命令

        x： 删除当前字符
        nx： 删除当前光标开始向后 n 个字符
        X： 删除当前字符的前一个字符    
        D： 删除当前字符至行尾。

        dl： 删除当前字符 (dl=x)
        dh： 删除前一个字符 (dh=X)
        d$：删除当前字符至行尾(d$=D)

        dd： 删除当前行
        dj： 删除本行及下一行
        dk： 删除本行及上一行

        10d： 删除当前行及下面的10行。

        kdgg： 删除当前行之前所有行（不包括当前行）
        jdG：删除当前行之后所有行（不包括当前行）

        :1,10d 删除1-10行
        :11,$d 删除11行及以后所有的行
        :1,$d 删除所有行

        J: 删除两行之间的空行，实际上是合并两行。


## 拷贝和粘贴

        yy 拷贝当前行
        nyy 拷贝当前后开始的n行，比如2yy拷贝当前行及其下一行。
        p  在当前光标后粘贴,如果之前使用了yy命令来复制一行，那么就在当前行的下一行粘贴。
        shift+p 在当前行前粘贴

        :1,10 co 20 将1-10行拷贝到第20行之后。
        :1,$ co $ 将整个文件复制一份并添加到文件尾部。

        ddp交换当前行和其下一行
        xp交换当前字符和其后一个字符

> 正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，再按y即可复制

## 撤销和重做

    u 撤销（Undo）
    U 撤销对整行的操作
    Ctrl + r 重做（Redo），即撤销的撤销。

